# nfactorial 2025, task : Harry Potter Explorer
## Описание:
Веб-приложение для изучения мира Гарри Поттера: персонажи, факультеты, а также МЕМЫ которые всем нравятся :). В проекте использован внешний API и React-интерфейс.

## Чтобы устонавить проект сделайте следующие действия:
!!! Будьте уверены что Node.js уже установлен на вашем устройстве :) 

```sh
#1 Клонируйте репозиторий
git clone https://github.com/snzh88/harry-potter-explorer.git

#2 Откройте файл проекта
cd harry-potter-explorer

#3 Устноавите необходимые зависимости:
npm install

#4 Запустите проект
npm run dev

```
##### падам-пам магия сработала ;) 

## Уникальные решения:
Минималистичный код благодаря Tailwind и React hooks.

Менеджер зависимостей Bun для ускорения разработки.

## Проектирование и разработка:
Сборка проекта через Vite.

Адаптивность и стилизация через TailwindCSS.

Архитектура: Страницы, компоненты, хуки, сервисы

Имеет несколько страниц связанных через React Router, а также данные о персонажах добавленное через внешний источник. Страницы из себя представляют Главную страницу, страница о факультетах , страница о персонажах с поиском с пагницей. А также страница с МЕМАМИ о вселенной Гарри Поттера которые мне нравятся.

## Технологический стек
React - гибкая и масшатибруемая библиотека 
Vite - для быстрой сборки без лишних технологий
TypeScript - для статической типизаций и снижения ошибок
TailwindCSS - для быстрой и адаптивной стилизаций 
Bun - выбран для ускорения установки зависимостей и минимизации времени запуска 
REST API - простая интеграция с внешнего источника

